# 服务条款 <Badge type="tip" text="ToS" vertical="top" />

::: tip 说明

当您使用由 方糖网络科技 （以下简称「我们」）运营的分布式微型博客社交网络服务 「[天空岛]」 （以下简称「本服务」）时，请依据以下规则，按照良好的行为礼仪使用本服务。

从您注册之时起，即认为您已经阅读并无条件同意本服务条款中描述的每一项内容。若您不认同其中的某些内容，您有权拒绝注册账号。若在服务条款变更后，您不认同新的内容，您可以申请删除账号和数据。若有发现任何违规的行为，您的账号使用可能会受到限制。

本服务条款均以最新呈现于该页面的版本为准，请恕我们可能在不通知您的情况下对这些条款的内容进行修订。一切的最终解释权归我们所有。

:::

## 免责声明

- 本服务为一种去中心化的社交网络服务，使用一种名为 [ActivityPub] 的通信机制，在信息发布时即会将其传输并复制到世界各地的实例服务器，使得信息一旦被发布就很难完全删除。
- 本服务的其使用条款受域名注册商、内容分发网络（CDN）服务提供商与机房所在地相关法律管辖。
- 本隐私政策以终端服务器所在地的个人数据保护法为基础。
- 由于本服务不能完全符合 GDPR 与英国 GDPR 标准，因此严格意义上不允许位于欧盟成员国和英国的用户注册账号。
- 出于对儿童安全和隐私保护的考虑，不推荐未成年人（ 13 周岁及以下）注册使用本服务。禁止未成年人向服务器传输个人身份相关的信息，如真实姓名和照片。
- 我们不以任何方式对服务用户之间可能出现的利益冲突问题或不利因素负责。

## 信息收集

为了本服务的正常运作，我们会收集以下信息：

1. 您的电子邮件地址（如果您有设置）。
2. 您登录时使用的 IP 地址所在位置（我们会在收集原始 IP 地址时进行转换，存储的仅有其所在的位置信息，不会使用原始地址）。
3. 其他基于 [Nyawork 的隐私政策] 所述的信息。

收集的信息仅会用于以下目的：

1. 为了提供服务，包括电子邮件通知、密码找回等功能。
2. 警告违反使用条款的用户并冻结其账号。
3. 为了改善服务体验。

我们不会向第三方披露这些信息，我们也不会将这些信息的处理外包给外部人员。

请注意，管理员**不会**以任何理由向您索要包括但不仅限于您的真实身份、使用设备、密码、 IP 详细地址、电子邮箱、 API Key 、邀请码和会话密钥等任何隐私信息。请保护好您的这些隐私数据，谨防第三方诈骗，避免对您的人身及财产安全造成损失。当有出现用户仿冒管理员行为时，请及时向我们报告。

## 站点文化主题与资源文件说明

本站的主题为偏向日系二次元文化的艺术组织风格，如果这给您带来了不适，**请不要使用**。如果您已经注册账号，请参阅 [离开] 所述的信息。

本站使用的自定义表情包为根据用户提交组织而成，如果其中包含了侵犯您版权的内容，请您带着版权相关的证明文件 [联系我们] 执行清理操作，很抱歉给您带来的不便。

## 行为规范

请参阅 [合理使用规约] 所述的信息。

## Bot 的使用

请参阅 [基于 Misskey 平台的周边生态开发] 所述的信息。

## 删除账号和数据

请参阅 [离开] 所述的信息。


[天空岛]: https://t.rdpstudio.top
[ActivityPub]: https://activitypub.rocks
[合理使用规约]: /aup/
[基于 Misskey 平台的周边生态开发]: /develop/peripheral/
[离开]: /leave/
[联系我们]: /contact/
