# 合理使用规约 <Badge type="tip" text="AUP" vertical="top" />

## 内容规范

加入本站就意味着您愿意遵守本站的使用规则，愿意共同致力于维护这个来之不易的美好环境，和大家一起分享点滴的日常与喜悦，或是和有些技术相关的分享等等。

如因违反本内容条款导致您的账号遭到来自监察员的暂时限制或冻结，您有 `1` 次提出向管理员申请复议的机会。但请注意，如果复议的裁定结果未发生改变，您的账号会被永久封禁。

### 不被允许的内容

我们不希望任何利用本站漏洞进行盈利的行为发生，因此如果您有发现任何配置上的缺失，请及时和我们取得联系，防止被不怀好意的用户发现并给我们的环境带来破坏；若有发现任何对于大家共同的美好环境的破坏行为，我们会采取一系列的收容措施。

本站是一个由爱好者驱动的社区，并非营利性服务（但可能会包含必要的广告等，以维持运营），您不得出于任何商业目的注册或使用账号。若有账号被认为是出于商业目的注册使用，涉事账号相关的所有用户会被全部永久封禁，不接受任何申诉。

请注意发送的内容本身的信息价值。如果一个账号长期发送不含价值的信息（例如无意义的乱码），该账号会被认为是滥用公共资源，可能会遭到封禁处理。

我们崇尚普世价值观，无法接受诸如以下有害社区环境的内容或行为的出现：

::: details 蓄意造谣

指在明知自己发送的消息内容不可信的情况下，依然坚持发送。

例如，亲自编造关于某一社会热点事件的「幕后真相」，以实现为自己获取关注度的行为。

如果将要发送的消息内容存在争议，请明确标注；如果内容确实来源于可信平台，请附上来源链接的[网站备份](/appendix/web-archive/)，以便其它用户参考查阅。

:::

::: details 侮辱

指故意伤害他人的名誉或人格。

该条可能会与 **蓄意造谣** 、 **人身攻击** 等同时出现。

:::


::: details 骚扰

指通过不当的言语冒犯对方，让对方产生反感情绪。

如果您觉得您被骚扰了，那您就是被骚扰了。

:::

::: details 欺诈

指故意告知对方虚假情况，或故意隐瞒真实情况，诱使对方基于错误判断作出意思表示。

:::
   
::: details 谩骂

指具有针对性的、带有主观恶意的负面言论。

该条可能会与 **侮辱** 、 **人身攻击** 等同时出现。

请注意一些可能的边界情况，如当针对的是人神共愤的对象时，该条不成立；当针对的是某个泛指或抽象的概念时，请不要对号入座。

如果您觉得因抽象的概念冒犯到了您的使用体验，我们建议您先尝试与内容发布者进行沟通。

:::

::: details 恐吓

指通过威胁的手段使对方害怕。

请注意一些可能的边界情况，不合时宜的「玩笑」也可以被算作该条内容，具体判定线为由被针对者的想法，与内容发送者无关。

如果您觉得您被恐吓了，那您就是被恐吓了。

如果您觉得本站条款中充斥着的封禁等严重处罚措施对您造成了恐吓，请不要注册。

:::

::: details 人身攻击

指在沟通对话时，攻击、批评对方个人因素相关之断言或质疑。

该条可能会与 **侮辱** 、 **谩骂** 等同时出现。

:::

::: details 道德绑架

指通过高尚道德的名义或口号，要求、胁迫或攻击别人并左右其行为。

具体案例相信各位已经很多见了，也有很多用户是道德绑架下的受害者。

如果您觉得您被道德绑架了，那您就是被道德绑架了，您可以向网友或是心理医生寻求帮助。请注意可能伴生的 **骚扰** 、 **恐吓** 等情况。

:::

::: details 恐怖主义

指有意制造恐慌行为的思想或行动。

该条可能会与 **恐吓** 、 **身份 / 性别 / 种族歧视** 等同时出现。

请注意一些可能的边界情况，不合时宜的「玩笑」也可以被算作该条内容；但如当针对的是人神共愤的对象时，该条不成立。

:::

::: details 法西斯主义

指一种威权的极端民族主义。

具体案例相信各位已经很多见了，也有很多用户是法西斯主义的受害者。

:::

::: details 专制主义

指一种政府的形式，将统治权力集中在单一个体身上，也可以称为独裁主义。

请注意该条的适用对象为政府，具体的平台政策与政府无关。

:::

::: details 沙文主义

指极端的、不合理的、过分的爱国主义，或是认为自己的群体优越于其他群体的非理性信念。

例如，粉蛆也属于沙文主义。

:::

::: details 社会达尔文主义

指蔑视社会弱势群体，认为其应当遭受被淘汰的灭亡命运的思维模式。

请注意对弱势群体的关注和关爱，除了流氓头子，没有谁能保证永远都是强势群体。

:::

::: details 身份 / 性别 / 种族等歧视

指针对对方的身份、性别或是种族等进行欺辱或歧视等的行为。

请尊重每一个个体。

:::

::: details 隐私侵犯

指收集用户不愿被公开的信息的行为。

该条可能会与 **骚扰** 等同时出现。

:::

::: details 盗窃资源

指不正当占有（包括管领、支配、处分等）财产或非物质资产等行为。

例如，未授权的搬运行为也算盗窃资源，侵犯了原始发布者的知识产权。

喵窝不认同**公开发布**未持有分享授权的资源行为，如因此产生的任何纠纷均由用户本人承担，与喵窝无关。

:::

::: details 虚假账号

指出于冒充其他用户，为自己带来利益的目的开设的账号。

该条可能会与 **欺诈** 、 **盗窃资源** 同时出现。

该类账号一经发现即会永久封禁，且我们会与账号的原主人尝试取得联系，获得进一步可能可行的解决方案。

:::

::: info 暗号

这里是获取邀请码的暗号哦，快去注册吧~

```
Fn9B9bk0In0UbtIbk
```

:::

良好的环境需要我们每一位成员来细心维护。

如果您发现有哪个实例存在大量上述行为，请第一时间与本站监察员、管理员联系以考虑中断实例通信；如果您发现有哪位本站用户存在类似行为，同样也麻烦您第一时间与本站监察员联系检举，以避免对联邦宇宙的其他用户或是节点造成误会，甚至带来损失。

### 需要注意的内容

请善用内容折叠与敏感标记功能。如果一部分文本不适合工作期间访问(NSFW)/可能引起创伤后应激综合征(PTSD)等，请使用内容折叠（隐藏内容），并标明提示性话语；针对媒体资源（如图片与视频），请将其标记为敏感内容。

Fediverse 目前仍然是一个小众的解决方案，这也就意味着您可能并不便于像其他大众平台（如推特或是微博等）通过购买的方式获得大量虚假的粉丝，或是如同某些社区明星那样随便一条消息就能获得一呼百应的效果。如果您有强烈的网红情怀并且确实愿意来体验 Fediverse 的魅力所在，我们更推荐您使用一些大型的实例以达到某些类似于中心化服务器的体验，使用我们的服务时您就已经确定不会因实例用户过少不满足您的心理预期而产生本可以避免的厌弃甚至是敌视心理。

本站没有关键词审查，请尊重自然语言的完整性，使用正规的语言文字表述意思；出于不同语言环境用户的理解方便考虑，建议您尽量避免沿袭对抗审查使用的混淆话术，并适当注意具有强烈时效性或是复杂上下文语境的固定表达。

另外，请注意保护您的个人隐私信息，避免因真实身份信息泄露导致可能出现的安全隐患。

### 允许的内容

本站不限定交流的内容，无论是日常还是技术，工作或是生活，当成是树洞吐吐槽也都可以，但是请一定时刻记得**友善交流**。

Fediverse 系列的开放性为每一个实例都提供了无限的可能，之所以为 Fediverse 是因为它的开放性与去中心化，使得每一个人都有机会寻找到自己最心仪的实例，加入自己喜欢的社交群体。它不像那些中心化的平台拥有言论一边倒的情况，也不应因自己的认知而仅将目光局限于在使用规约的边缘打擦边球。

## 著作权与信息处理

由于每一个用户对其本身的帖文内容拥有自身的所有权与著作权，因而：

1. 未经明确授权， **严格禁止** 任何无断搬运转载其他平台的行为（尤其禁止向微博等墙内平台发送）；
2. 无论是否得到授权， **严格禁止** 任何意义上的使用包括但不仅限于自动化程式拉取其他用户数据的行为（无论出于何种用途，若有用户同意授权请该用户导出自己的数据后私下发送给您）。
3. 请确保您上传至本站的内容均为您持有著作权的原创内容，或是经由内容著作权持有者正式授权许可、遵守与内容创建者约定的搬运行为的内容。

如果出现侵犯他人著作权内容的行为，经由用户或著作权方投诉核实的，我们会与您取得联系协商解决；如果确认为主观侵犯，视具体情节严重程度，您的账号可能会被冻结。

若有任何侵犯到您著作权益的行为发生，请您第一时间[联系我们](/contact/)。

## 检举说明

::: warning 原则

我们并不认为检举是一种好行为，我们也不提倡检举，但我们更无法容忍破坏用户体验的内容和行为发生。所以，请确保您检举的内容确实违反了相关的条款，请不要将检举功能作为一种公报私仇的方式。

对于滥用检举功能的用户，我们也会实施相对应的反滥用策略。

:::

为方便管理团队的判断，请您在检举时附带上以下内容：

1. 原始内容的[网站备份](/appendix/web-archive/)。

    为避免原始内容作者悄悄删除其原始内容来反咬一口，我们建议您对原始内容进行实时备份。

    请注意，如果原始内容并非公开内容时，您可能会无法生成可以访问的网站备份，这种情况下您可以忽略这一条。
    
    另外，如果违反规则的用户为外站的用户，且其同样违反了外站的相关规则，我们建议您同时生成其原始内容链接的网站备份一并附上，以方便我们与其实例所在的管理团队取得联系时使用。

    我们不接受截图作为证据，截图是可以被轻易篡改的。

2. 其内容违反的条款。

    请明确标注这一点，以便帮助管理团队快速判断其具体的内容情况。

    如某内容触犯了多条条款，您可以一一将其列出。

    如果没有标注这一点或是标注了大量的无关条文，该次检举会被视为滥用检举功能。

3. 您新的联系方式。

    如果您因遭到了原始内容作者的负面行为导致您需要销毁或是登出当前账号以避免情绪失控或是人身遭到威胁等情况的发生，且希望管理团队能与您取得联系，请标注您新的联系方式。

    该联系方式可以是 matrix 账号，或是 fediverse 账号。我们不推荐任何中心化的通信服务（隐私相关的考虑）。

    请注意新身份与原始身份的隔离，以确保您的安全。

## 账号与安全

### 密码保护

请保管好您的密码与二次验证信息。请放心，具体的配置内容仅您与已签署保密协议的管理员、监察员可见，一般情况下不会被他人获取。

请注意，出于对真实用户身份保护的考量，我们不接受任何丢失密码的申诉，请保护好您的密码和二次验证码（若有）。

### 用户名规范

我们不希望出现类似抢注账号、使用难以识别的用户名、用户名包含恶意或是不雅词汇等可能会导致他人使用体验变糟糕的情况出现，对于此类用户，因我们无法在注册时即加入检测机制，当我们有发现类似情况发生时，我们会建议其重新注册一个账号，并将旧帐户冻结归档。

我们**严格禁止**关于账号的商业行为发生。一经证实，涉事账号会全部被永久封禁，不接受任何申诉。

### 账号回收

为了更好地利用平台的资源，我们有权回收部分不活跃的账号。

其中，不活跃的账号的定义如下：

1. 注册时间超过一个月。
2. 未设置头像和个人简介等公开信息。
3. 未发送过任何内容，包括但不仅限于贴文、私信等。
4. 除去自动关注的用户（若有）外，手动执行的关注者与被关注者计数均为 0 。

回收方案的流程如下：

1. 发布公告，开启一周账号回收公示期，若公示期内账号改变了任何信息从而不符合不活跃账号的定义，则中止收回进程。
2. 一周公示期后，若账号仍然符合不活跃账号的定义，则封禁账号/修改密码&邮箱或注销账号以完成回收（视情况而定）。
